tonight we're getting into part 7 of
esta noite estamos entrando en parte 7 de
Sasha builds her own gaming PC for days
Sasha constrúe a súa propia PC de xogo por días
which is an absolute surprise hey I
que é unha sorpresa absoluta, oe, eu
mentioned last week was our tenth
mencionado a semana pasada foi o noso décimo
anniversary show so much fun oh my gosh
concerto de aniversario moi divertido Oh meu Deus
so much fun answer Dave in the live
resposta tan divertida a Dave no vivo
audience
audiencia
dave was here in the live audience I
Dave estivo aquí no público vivo
went to all this effort to hide
Foi a todo este esforzo para esconderse
everything yeah I actually hid it behind
todo si realmente o ocultaba detrás
you can't see it here tonight but we've
Non podes velo aquí esta noite, pero temos
got a green screen here so our Virtual
Recibín unha pantalla verde aquí para que o noso Virtual
Set is thanks to a green screen I hid
O set é grazas a unha pantalla verde que escondo
everything behind that yes and bless her
todo detrás diso si e bendiga a ela
heart Gary Webb came to join us I love
corazón Gary Webb veu a unirse a nós, eu amo
her too and the most hilarious thing
ela tamén ea cousa máis divertida
happened because the the first thing out
Sucedeu porque é o primeiro
of her mouth was I've been checking out
da súa boca estiven controlando
the show love what you guys are up to
o show ama o que vostedes están facendo
like for example building a sweet gaming
como por exemplo construír un xogo doce
rig and Dave goes what I I watched bits
Rig e Dave van o que mirou os bits
and pieces of that show of you and Sasha
e pezas deste concerto de ti e Sasha
building a gaming thing computer
construíndo unha computadora cousa de xogo
don't know what she's talking about so
Non sei o que está falando así
what else have you thought on the show
que máis pensaches no programa
it's been interesting well exactly
Foi moi ben interesante
okay so here's the thing and Dave caught
Está ben, entón aquí está a cousa e Dave pego
himself real fast he knew that it was a
Sempre rápido, el sabía que era un
surprise and the thing is it's because
A sorpresa e a cousa é porque
I've been oddly quiet about the show
Estiven curiosamente tranquilo polo show
usually I go home and I like tell him
Normalmente vou a casa e gústame dicir
all about what we talked about and
Todo sobre o que falamos e
everything I've just been like just
Todo o que acabo de gustar
don't watch it like you did not be part
Non o mires como que non teñas parte
of my life right now
da miña vida neste momento
so he was in the audience and good guy
así que estaba no auditorio e bo rapaz
that he is he's like mmmmmm pretending
que el é como mmmmmm finxindo
he didn't hear and didn't understand
el non oíu e non entendeu
like me on Christmas morning when I'm
como eu na mañá de Nadal cando estou
sure I know what it is that I'm about to
seguro sei que é o que estou a piques de facer
unwrap but I'm like oh yeah so many of
Desenrolar, pero son como oh, si, moitos
the viewers know I ride my bike from
Os espectadores saben que eu ando en bicicleta
work to the studio and it usually takes
Traballo ao estudo e normalmente leva
me about 35 40 minutes to ride my bike
me sobre 35 40 minutos para montar a miña moto
and today it was raining rain in the
e hoxe estaba a chover na choiva
forecast so dave says to me nice as can
A previsión así dave dime agradable como puido
be he's like well it's supposed to rain
Se é coma se se supoña que a choiva
all drives you to the studio but I'm
Todo o conduce ao estudo pero estou
gonna be busy so I can't come in to
Estarei ocupado para que non poida entrar
watch and that's how I know he knows
Mira e así o sei que sabe
because there is no way he wouldn't have
porque non hai ningunha maneira que non tería
just it happened folks oh okay surprise
só que aconteceron persoas oh ben sorpresa
is kind of out of the bag dave has an
é un pouco fóra do saco dave ten un
inkling that he's probably getting
que é probable que obteña
something like a sweet gaming rig but
algo así como unha doce plataforma de xogos
here's the thing now you haven't been
aquí está a cousa que agora non estivo
following the series this is part 7 you
seguindo a serie esta é parte 7 ti
can go to cap 5 dot TV slash CPU 2017
pode ir ao límite 5 puntos TV slash CPU 2017
and if you go there you're gonna be able
e se vai aí poderás
to catch the first 6 parts right you're
para coller as 6 primeiras partes que estás
gonna see how we selected the hardware
imos ver como seleccionamos o hardware
you're gonna see why we selected you're
vai ver por que nós seleccionamos vostede
gonna see when even unboxing all the
vai ver cando mesmo unboxing todo
pieces and then Sasha getting it to this
pezas e logo Sasha conseguindo isto
point last it will two weeks ago when
último punto fai dúas semanas cando
you started assembling the computer
Comezaches a montar a computadora
itself so we've got a really sweet
por si só, entón temos unha moi doce
gaming rig it's gonna have Linux on it
Dispositivo de xogos que vai ter Linux nel
an open-source operating system it's
un sistema operativo de código aberto que é
gonna have steam it's gonna have VR
Vou ter vapor que vai ter VR
capabilities to be future ready we've
capacidades para ser listas para nós
already installed an m2 on the
xa instalou un m2 no
motherboard you're ready to get into it
A tarxeta nai está listo para entrar nela
I totally into it tonight what I want to
Estou totalmente con iso esta noite o que quero
achieve is start assembling the internal
lograr é comezar a montar o interior
components so we've got the motherboard
compoñentes polo que temos a tarxeta nai
we've got all this stuff you're gonna
temos todo isto que vai
need to move your stuff off of the
Necesita mover as túas cousas fóra do
motherboard box there let's now look
A caixa da tarxeta nai hai que mirar agora
at what we actually have here who's
ao que realmente temos aquí quen é
gonna set that aside and right here so
vai poñer isto de lado e aquí mesmo
here is the motherboard now I just kind
aquí está a tarxeta nai agora que só amable
of put it back into the box after a
de volve poñelo no cadro despois dun
couple weeks ago part 6 so that
Fai un par de semanas parte 6 para que
everything would be kept together I love
todo estaría xuntos, amo
this board there it is and not beautiful
esta placa onde está e non é bonita
this is the hero 8 from a sous supreme
este é o heroe 8 dun supremo
effects supreme awesomeness it does look
Efectos impresionantes suprema que parece
pretty it's sharp
bonito é agudo
we've already put the CPU on there we
xa poñemos a CPU alí nós
did that on part 6 ok so a couple things
fixen iso na parte 6, así que son cousas parecidas
here first of all I want to know what
aquí primeiro que quero saber
they've included in the box because I
eles incluíron na caixa porque eu
want to know if there are things like
Quero saber se hai cousas como
provided screws things like that because
proporcionou parafusos cousas así porque
the screws that I have in my tool chest
os parafusos que teño no meu cofre de ferramentas
are all silver like you know the silver
son todos prata como sabes a prata
screws so because this is a really sweet
parafusos porque esta é realmente doce
black rig with lights and everything if
plataforma negra con luces e todo si
I have some black screws that'll be
Teño algúns parafusos negros que serán
great so what do we got we've got some
grande, entón o que temos temos algúns
SATA cables for hard drives which we're
SATA cables para discos duros que somos
not going to need right now
Non necesitará agora
we've got an SLI adapter for video cards
temos un adaptador SLI para tarxetas de video
we've got more SATA cables and they
temos máis cables SATA e eles
provided lots of SATA cables and zip
proporcionou moitos cables SATA e zip
ties some zip ties but that's it ok ok
vincle algúns lazos zip pero iso é ok ok
so no screws provided there so let's get
así que non hai parafusos que nos proporcionen así que imos
into another box here there we go we're
en outra caixa aquí imos nós estamos
just basically picking it up exactly
basta, basicamente, facelo exactamente
where we left off two weeks ago so ok
onde nos deixamos fai dúas semanas tan bo
now one of the things that we noticed a
agora unha das cousas que notamos a
couple weeks ago sash is that we've got
hai un par de semanas que o bordo é o que temos
a couple of drive bays here and when I
un par de bahías de condución aquí e cando eu
pulled this out I did notice that there
Saín isto, notei que alí
is a satchel of screws and things
é unha bolsa de parafusos e cousas
Thermaltake has thought about it with
Thermaltake pensou sobre iso con
their case and provided a bunch of
o seu caso e proporcionou un monte de
screws and stuff so we're gonna be able
parafusos e cousas polo que imos a poder
to use proper good-looking screws to put
para usar uns parafusos de boa aparencia adecuados para poñer
the motherboard into the chassis ok so
A tarxeta nai no chasis é así
you ready to do it I am ok ok we have to
Está preparado para facelo Estou ok ok temos que
install the motherboard we have to
instalar a tarxeta nai que temos
install the cooling system all that I've
instalar o sistema de refrixeración todo o que teño
got some thermal paste and before we
Recibín un pouco de pasta térmica e antes de nós
actually set this up we got a message
De feito configurou isto recibimos unha mensaxe
from C 128 D on YouTube I am going to
desde C 128 D en YouTube vou
read this we can paraphrase some degree
lese isto podemos parafrasear algún grado
I Love You Man c128 D is a longtime
I Love You Man c128 D é moito tempo
viewer on YouTube and always gives us
espectador en YouTube e sempre nos dá
heck whenever we mess up now full
decepción sempre que nos desmoronamos agora cheos
disclosure here I'm not a professional
divulgación aquí non son profesional
gaming rig developer and neither is
desenvolvedor de xogos e tampouco é
Sascha
Sascha
truth be told we've be told but what we
A verdade dirémonos que se nos dixo pero que nós
do know we share and we're gonna have
sabemos que compartimos e imos a ter
fun doing it okay so there's three
desfrute facelo ben por iso hai tres
points in this and I will tell you
puntos neste e eu vou dicir
quickly what they are number one rubbing
rápidamente o que son o número un fregando
alcohol and isopropyl alcohol are two
alcohol e alcohol isopropílico son dous
different products okay my mistake so
Diferentes produtos está ben o meu erro así
rubbing alcohol is not the same as
fregar o alcohol non é o mesmo que
isopropyl petroleum in it which is oil
isopropil petróleo no que é o aceite
which will not be good okay don't listen
que non vai ser bo, non o escoites
to Robbie
a Robbie
use isopropyl alcohol okay okay number
usa alcohol isopropílico ok ok
two - I was installing number two
dous : estaba instalando o número dous
Phillips head screws with a number zero
Tornillos de cabeza Phillips cun número cero
Phillips bit screwdriver OC 120 ad you
Destornillador bit Phillips OC 120 ad vostede
are getting so particular way to go this
están facendo tan particular xeito de facelo
just goes to show that HD cameras are
só vai amosar que as cámaras HD son
gonna be the death of us yeah because
Será a morte de nós si
they can call us on things like which
poden chamarnos sobre cousas como esta
screwdriver we use like at ten pounds
Destornillador que usamos como a dez libras
that's like smaller oh yeah even this is
iso é máis pequeno, si, iso si
a number one okay but just for you see
un número un está ben pero só para ti ves
120 ad I pulled this out of the the this
120 anuncios. Deixei de todo isto
is like a number ten no that's like a I
é como un número dez non que é como un
don't know I don't know my numbers I'm a
Non sei que non sei os meus números
computer geek yeah number two should it
o geek de computador si o número dous deberíao
be number two yes okay okay Adam thank
ser o número dous si ok ok ok Adam
you the third point the point Artic
vostede o terceiro punto do punto Artic
silver is a poor choice for a long term
A prata é unha opción pobre por un longo prazo
installation come on now you're getting
a instalación vén agora que estás obtendo
picky which comes directly from Artic
Esixente que vén directamente de Artic
silver no okay I've been using this
A prata non está ben estiven usando isto
stuff for years my man
cousas durante anos o meu home
okay arctic silver this is a thermal
ok arctic silver este é un termal
compound I'm sure maybe there are better
composto estou seguro quizais haxa mellor
thermal compounds in the universe I'm
compostos térmicos no universo que son
sure there there are a variety of
seguro de que hai unha variedade de
thermal compounds here's the trace one
Os compostos térmicos aquí son o rastro
works really perhaps we could have gone
funciona realmente quizais poderiamos irnos
with a different one this one is going
cun outro diferente este vai
to be the one this is the one because
ser o que este é o único porque
it's here and it works yes and at some
está aquí e funciona si e nalgúns
point I may have to clean it off and
Podo ter que limpar e desactivar
reapply and
volver a solicitar e
point I will reapply it with something
punto vou reaplicalo con algo
either that or something else yeah
Ou iso ou algo máis si
that's cool I guess this would be the
iso é legal eu creo que iso sería o
gauge so C 128 DS argument is that the
Gauge así que o argumento C 128 DS é que o
thermal compound which is the connector
composto térmico que é o conector
between the CPU the central processing
entre a CPU o procesamento central
unit the chip we've learned all about
Unir o chip que aprendemos
this on part six so make sure you go
este na parte seis así que asegúrate de ir
back at cat5 dot TV slash cpu 2017 it
de volta a cat5 dot TV slash cpu 2017 it
was actually a tricky little fourth
En realidade foi un cuarto pequeno e complicado
points oh okay the power supply draws
puntos ok, si a fonte de alimentación chama
air from the bottom and expels it out
aire desde o fondo e expulsalo
the rear not the a let's get let's get
a parte traseira non é a imos imos ter
to the power supply but first with the
á fonte de alimentación pero primeiro co
thermal compound this is the connector
O composto térmico é o conector
for o2 make sure that there's a thermal
por o2 asegúrese de que hai un termal
connection between the processor and the
conexión entre o procesador eo
heatsink this okay okay so if this fails
disipador de calor está ben, así que si isto falla
you it's gonna go all crusty and you can
Vai ir todo cruce e pode
wash it off with isopropyl alcohol
lava-lo con alcohol isopropílico
thank you that's the one okay so that
grazas, ese é o que está de acordo
will get it done okay so the final point
vai facelo ben, así que o punto final
this was a semantic thing this was my
esta era unha cousa semántica que era o meu
own Freudian slip where I had said that
Escoitou un Freudian propio onde dixera iso
it's going to blow air out the bottom it
vai explotar o aire ao fondo
is not it's going to pull it see how
Non é que vai puxa-lo ver como
there's this particular computer has
hai esta computadora en particular
this case has a vent here with a cover
este caso ten un vento aquí cunha tapa
to catch any dust that's coming in it's
para incorporarse calquera po que está a benvida na súa
gonna pull air in and out the back so
vai tirar o aire dentro e fóra parte traseira así
it's coming in from the floor and out
está chegando desde o piso e fóra
the back of the computer that's fine
o dorso da computadora está ben
okay so just a semantic thing so that's
Está ben tan só unha cousa semántica así que iso é
cool okay you're ready to do this I am
legal ben está preparado para facelo son
alright so first of all now I'm gonna
Ben, antes de nada agora vou
get right in here with close-up shot for
acertar aquí con close-up disparou
you okay in our computer case we've got
Está ben no noso caso ordenador temos
these screw heads here to screw into
estes cabezas de parafusos aquí para parafusos en
you'll see also that we've got these
verás tamén que temos estes
kind of what do you call these like
tipo de que chama a estes como
grommets or you know they they are for
Grommets ou vostede sabe por onde están
the cables so that you can hide all the
os cables para que poidas ocultar todos os
cables this is a fantastic case this is
cables este é un caso fantástico isto é
where the power supply is so our power
onde a fonte de alimentación é así o noso poder
supply cables are going to come up
cables de alimentación van vir cara arriba
through here we've got all of these all
por aquí temos todos estes
over the place nice yeah so the
sobre o lugar agradable si así o
motherboard is gonna go right here so
A placa nai vai tan ben aquí
what you need to do we're just going to
o que ten que facer nós só estamos indo a
kind of get this cable out of the way
tipo de obter este cabo fóra do camiño
and you need to set the motherboard in
e debes configurar a tarxeta nai
in such a way that it is going to be up
de tal xeito que vai estar presente
against this guy that we installed last
contra este mozo que instalamos por última vez
week you remember that right I do a
semana Lembre que dereito fago un
couple weeks ago okay okay so let's get
Fai un par de semanas, estou ben, así que imos
right in there
xusto alí
you ready for it well I think now we
estás listo para iso, penso que agora nós
have grounded ourselves and so we don't
temos a terra a nós mesmos e por iso non o temos
have to worry about static electricity
Ten que preocuparse pola electricidade estática
now you're looking at this show the
agora estás mirando este programa o
viewers at home what we've got here so
espectadores na casa o que temos aquí, entón
this is the the back header okay that's
este é o cabeceiro traseiro que está ben
the part that needs to show up the back
a parte que debe amosar as costas
it needs to line up yeah okay all right
necesita aliñarse, si está todo ben
so you you do that I've got a camera
para que fagas iso teño unha cámara
here so that we can get a nice back shot
aquí para que podamos obter un bo disparo
I just throw her in here yeah and you
Eu só xoga nela si e ti
kind of you don't want to scrape it
tipo de que non o queres raspar
across the the bottom you want to put it
en todo o fondo que queres poñelo
in there right at the right I am going
alí á dereita á dereita vou
to get this and we also want to make
para conseguir isto e tamén queremos facer
sure that this you you saw those schools
seguro de que viches esas escolas
the other screw holes for lack of a
os outros orificios de parafusos pola falta dun
better term we need to make sure that
mellor prazo necesitamos asegurarnos
they line up with the motherboard as
eles se aliñan coa tarxeta nai como
well there aren't any extraneous ones Oh
Ben, non hai ningún estraño. Oh
circuit the bottom of the motherboard is
O circuíto do fondo da tarxeta nai é
right okay okay so the way that we're
Está ben ok, así que o xeito en que estamos
gonna do that
vai facer iso
Sasha is just kind of get in here and
Sasha é só unha especie de entrar aquí e
can I touch it
podo tocalo
no this is all you this but we're just
Non, iso é todo isto, pero somos xustos
gonna kind of look at the bottom of the
vai unha especie de ollar ao fondo do
motherboard what hurt me the bottom of
nai que me machucou o fondo
the case and look at where the screw
o caso e mira onde está o parafuso
holes are and we just kind of line those
Os buratos son e só temos un tipo de liña
up visually I can see the holes in the
visualmente podo ver os furados no
motherboard here and I know that yeah
A placa nai aquí e sei que si
those are all already pre placed in the
Estes xa están xa colocados no
correct spots so we don't have to worry
puntos correctos para que non teñamos que preocuparnos
about that right and you were right on
sobre ese dereito e estabas ben encerrado
the right track here let's get that out
o camiño correcto aquí imos deixar isto
of the way and then just put that right
do camiño e logo acaba de dicir ese dereito
in there and are they lined up yeah
en alí e están aliñados si
looks pretty good okay pretty close
parece bastante ben ok moi preto
pretty close
moi preto
so you you go at it so that you can show
así que vai para el para que poida amosar
them okay here see the screw hole yeah
Está ben aquí ver o buraco si
so okay oh yeah okay so we've got screw
así que vale oh, si, vale así que temos un parafuso
holes all over the motherboard that are
buratos en toda a tarxeta nai que son
gonna connect in and we need to make
vai conectarse e necesitamos facer
sure that those are nicely lined up so
seguro de que aqueles están ben aliñados
we can screw those in so we'll have to
podemos atornillar aqueles en que teremos que facelo
do a little bit of pushin well you kind
fago un pouco de pushin ben ti amable
of do one corner and then shimmy it a
de facer un recuncho e logo imaxinar a
little bit and then do the next thing
pouco e, a continuación, facer a seguinte cousa
let's get into our bag of screws that
entramos na nosa bolsa de parafusos que
thermaltake blessed us with so what are
termaltabe nos bendiga co que son
you gonna do first with your gaming rig
vas facer primeiro coa túa plataforma de xogos
any ideas no ideas what are you into you
calquera idea sen ideas que estás contigo
guys like shooters you like I white Sims
os rapaces como tiradores que che gustan dos Sims brancos
I like like that oh I guess the shooters
Gústame así que eu creo que os tiradores
to be honest
para ser sincero
more than anything I don't like flight
máis que nada non me gusta o voo
Sims too much hmm okay so these these
Sims demasiado hmm ok así que estes estes
bad boys so we need to make sure that we
malos, polo que necesitamos asegurarnos de que nós
get the right ones so this guy here has
Obter os correctos para que este tipo aquí teña
a really really thick threading that's
Un enredo realmente realmente espeso
not the right one for the motherboard we
Non é o correcto para a tarxeta nai que nós
need a nice thin threading there it is
Necesito un bonito roscado delgado
you're gonna know because it's only only
vai saber porque só é así
one type is gonna go in but you don't
un tipo vai entrar, pero non fai
want to cross thread it you don't want
quero cruzar o fío que non queres
to strip it okay so should be magnetic I
para tiralo ben así que debería ser magnético I
hope okay now which one should which one
espero que estea ben agora cal de quen
do you suggest they start with is it I
¿ Suxiro que comece con iso?
would start in like a corner so right
comezaría como un canto tan xusto
back there is good okay young - do you
De volta hai moita cousa boa - vostede
remember where the m2 is yeah so this
Lembre que o m2 é si así
guy here okay it's probably a good good
Chico aquí está seguro que probablemente sexa un bo ben
starting place and that'll hold the
lugar de partida e que manterá o
board back for you you're nervous
regresa para ti que estás nervioso
yeah just be careful that you don't like
Si, só teña coidado de non gustar
let the screwdriver go and accidentally
deixe o desaparafusador e acceda accidentalmente
misfire don't tighten it right up no it
fallo de ignición non presione-a até non,
needs to be loose oops it needs to be
Necesita ser oops flojos que debe ser
loose because we need to be able to
solto porque necesitamos poder
shimmy that board
chama a mesa
once it's already in I think so now
Unha vez que xa está en penso agora
start with the next one okay and we're
comece co próximo e estamos
just gonna kind of go at it so here you
Só terá que ir alí así aquí
go get her get her down sass so just
Vaia consegui-la baixala tan só
right over here yeah okay yeah each one
aquí mesmo, si, si, si, cada un
you need my help
necesitas a miña axuda
I'm not allowed to help you I don't know
Non te podo axudar a non sei
Sasha's doing this all by yourself well
Sasha está facendo iso todo por si mesmo así
it doesn't seem to it's not really lined
Parece que non está realmente aliñado
up is it no if I push it is it going in
up é que non, se eu empurralo está a suceder
I think so yep yeah that's not so bad
Creo que si, si, iso non é tan malo
all right great okay next up here's
todo correcto estupendo ok próximo próximo aquí
another screw all right the gratuitous
outro parafuso ben o gratuíto
close-up shots okay
tiros de primeiro plano están ben
so you're pushing kind of toward the
así que estás a empurrar cara ao
back of the computer with your hand I
atrás da computadora coa man que eu
see any left hand doing that you got
vexa calquera man esquerda facendo que teña
this you're like a pro that's right have
este é como un profesional que ten dereito
you done this before
fixeches isto antes
I once built a pie nice I baked a pie
Unha vez construí unha torta agradable , coimei unha torta
you'll notice that I put the cover back
notarás que volvín a cubrir
on the CPU that's just to keep it clean
na CPU que é só para mantelo limpo
we cleaned it last week and so that's
a limpiamos a semana pasada e así é
that one's not it's nice okay okay so we
iso non é bo, está todo ben, así que nós
need to make sure that everything is
precisa asegurarse de que todo está
yeah everything looks nice and snug back
si todo parece bonito e cómodo
here so you're doing good okay so here's
aquí, entón está facendo un bo ok entón é aquí
what needs to happen anything this is a
O que hai que facer é dicir algo
full body workout this
o adestramento total do corpo isto
okay I think that's better some good TV
Está ben, creo que é mellor que un bo televisor
right there folks
hai xente alí
all right she said do we need more than
todo ben ela dixo que necesitamos máis que
three screws in here
Tres parafusos aquí
okay so let's can I give you a hand just
está ben, entón vamos a poder darche unha man só
for ya yeah I'm gonna get in there here
por xa si , vou entrar aquí
you be you be camera folk is that a term
Vostede ser vostede cámara fotográfica é un termo
it is now I just made it up okay so
E agora eu só chegou a ser tan ben
let's make sure that ya see that so I'm
imos asegurarnos de que xa vexan iso así que son
just gonna go and give it some elbow
só vai ir e darlle algún cóbado
right there get that lined up I
xusto alí conseguen iso aliñado eu
definitely did the difficult ones to
definitivamente fixeron os difíciles
start
comezar
oh absolutely no you got started for
Oh absolutamente ningunha comezou a
sure okay we got another one down over
seguro que temos outro máis
here and the only reason I'm helping out
aquí ea única razón pola que eu estou axudando
here sash obviously knows what she's
aquí, a farsa, obviamente, sabe o que é
doing I am just helping out for the sake
facendo que estou só axudando polo ben
of time as we drop a screw this is not a
de tempo mentres soltamos un parafuso isto non é un
three-hour special this is oh my
Especial de tres horas isto é o meu
goodness let's try this yeah Kingston
bondade imos probar este si Kingston
always comes to the rescue
sempre chega ao rescate
okay
está ben
all right I know that you did your
Todo ben sei que fixo o seu
learning Tech Sasha but I just got to
aprendendo tecnoloxía Sasha pero eu só teño que
say you're holding the camera upside
din que está sostendo a cámara ao revés
down oh all right
abaixo, oh, todo ben
let's get in here oh this is not
imos entrar aquí oh iso non é
magnetic that's what's happening you
magnético iso é o que está a suceder ti
know what
sabe o que
sorry c128 dee this is just a better
Sentímolo c128 dee isto é só un mellor
screwdriver all round I can always
chave de fenda todo o que eu sempre podo
tighten it up with the bigger one so
aprímao co maior así
we're gonna blame it on the screwdrivers
imos poñer a culpa nos claves de fenda
and forget one more okay now is this
e esquecer un máis agora é agora
starting to look like a computer session
comezando a parecerse a unha sesión informática
yes it certainly is man I like this
si, ciertamente, é home que me gusta
motherboard and I can say that I've
nai e podo dicir que eu teño
never said that in my life
nunca dixo iso na miña vida
I like this motherboard have you both
Gústame esta placa na que os dous
gonna come over to our place I'm like so
Vou chegar ao noso lugar. Eu son así
check out Dave's motherboard what is
confía na tarxeta nai de Dave o que é
some motherboard it's the mother of all
Algúns tarxeta nai é a nai de todos
boards okay so now I've got those in and
As placas están ben, entón agora teño esas persoas dentro e
I'm just gonna get these nice and snug
Eu só vou a conseguir estes simpáticos e cómodos
so just gonna get in there just tighten
Entón só vai entrar alí só apretalo
them up now that they're all in make
Levántelos agora que están todos en xogo
sure there we go
seguro que imos nós
sweet Oh Sasha looks like a computer now
Doce Ah Sasha parece unha computadora agora
okay so what do you think we're gonna do
vale así que crees que imos facer
next we are going to put the heatsink on
a continuación imos poñer o disipador
mmm
mmm
install the RAM I would suggest that we
instalar a RAM suxeríame que
start with the littler stuff let's start
Comezar coas cousas máis pequenas imos comezar
with the the RAM the okay cables for the
coa RAM os cables correctos para o
well maybe not the cables definitely
Ben, quizais non os cables definitivamente
install the RAM first because the RAM
instala a RAM por primeira vez porque a RAM
let's get in here okay these are all
imos entrar aquí ben estes son todos
tighten down our RAM modules are gonna
apertar nosos módulos de memoria RAM van
go right here so if I install the
desprácese á dereita aquí, se eu instalar
heatsink first it's gonna be this big
o disipador de calor primeiro será grande
honkin thing right here in my way as I'm
cousa honda aquí mesmo no meu camiño como son
trying to install the RAM modules so
tentando instalar os módulos RAM de xeito
we're just kind of kind of changed the
Estamos só unha especie de tipo de cambiou o
order okay show me the RAM module there
A fin de mostrarme o módulo RAM alí
so we have kingston ddr4 ram this stuff
así que temos kingston ddr4 ram este material
is sweet it's HyperX fury so it's a nice
é doce é a furia de HyperX polo que é bo
fast gaming ram and I'm really really
xogo de xogos rápidos e realmente estou realmente
hoping it's gonna fire up on this
esperando que vai a disparar con iso
motherboard I was looking at them at the
na placa na que eu estaba mirándoos no
motherboards manual so I'll just say
manual de motherboards así que só vou dicir
right now I was looking at the manual
Agora mesmo estaba mirando o manual
and they said that it it only wants to
e eles dixérono que só o quere
take
tomar
8gig Sims wait hold on I'm a little
8gig Sims espera agarrar Estou un pouco
old-school here and sometimes forget
A escola vella aquí e ás veces esquécense
that I'm in 2017 early RAM modules say
que estou en 2017 dicindo primeiros módulos de RAM
circa 1980s into the early 90s had one
Ao redor dos anos 80 a principios dos 90 tiña un
row of electrical contacts and were
liña de contactos eléctricos e foron
called Sims single inline memory modules
Os módulos de memoria sinxelos chamados Sims
now today RAM modules including the ones
agora os módulos de memoria RAM incluídos
that we're installing here tonight have
que estamos instalando aquí esta noite ter
two rows of contacts or dual inline
dúas filas de contactos ou dobre en liña
memory modules also called dims so every
Os módulos de memoria tamén se denominan diminutos para todos
time I say Sims I mean dims and I'm only
tempo que digo Sims quero dicir que se mata e só estou
showing you that the commodore shirt
mostrándoche que a camisa do comodoro
that I'm wearing is from the same era
que estou usando é da mesma época
when I learned to build computers I was
cando aprendín a construír computadoras que era
looking at the manual and they said that
mirando o manual e dixeron iso
it it only wants to take 8 gig Sims ah
el só quere levar 8 Sims xogar
but then I'm like how is that possible
pero entón son como é posible
if it takes 64 gigs of RAM and there's
se leva 64 xigadas de RAM e hai
only fresh lots so these are 16 gigs
Só lotes novos, así son 16 concertos
Sims each so 32 gigs together and we are
Sims cada 32 xuntos xuntos e nós somos
installing ddr4 2666 Ram and I'm really
instalando ddr4 2666 Ram e estou realmente
hoping that's gonna fire up it's gonna
esperando que vai a disparar
fit yeah ok I can open packaging for you
axuste si, si, podo abrir o envase para ti
ok so can I just for the sake of the
ok entón eu podo só para a causa do
demonstration can I install the first
demostración podo instalar o primeiro
one certainly I want to show you how to
certamente quero amosarche como facelo
put ran into your computer here you go
poñéndose correndo no seu computador aquí vai
I'm gonna let you kind of get that
Eu vou deixar que tipo de conseguir iso
close-up shot here so the there are only
primer plano rodado aquí para que só hai
two modules here and the reason sasha
dous módulos aquí e a razón Sasha
that i did two 16 gig sims which again
que fixen dúas sims de 16 gig que de novo
really hoping you're gonna fire up on
realmente esperando que te vas a acender
this motherboard these are beautiful
esta tarxeta nai estas son fermosas
Sims the Kingston HyperX fury Ram as you
Sims Kingston HyperX Fury Ram como ti
know is really really good and it also
saber é realmente moi bo e tamén
has built-in heat sinks so think we're
Ten incorporados os disipadores de calor así que pensamos que somos
gonna keep that Ram cool when it's
Vou manter ese Ram fresco cando o faga
running super fast ok the reason I did
funcionando super rápido ok o motivo que fixen
two 16 gigs is because the motherboard
dous 16 concertos é porque a tarxeta nai
claims that it'll take up to 64 so
afirma que levará ata 64
that's 32 gigs if we go in the first two
Eses son 32 concertos nos dous primeiros
slots but then we can add two more 32
slots pero entón podemos engadir dous máis 32
gigs right in maximum out of your
concertos no máximo fóra do teu
computer so we need to determine which
Ordenador polo que necesitamos determinar cal
is dim zero or the first one and here we
é débil cero ou o primeiro e aquí nós
see dim a one I'm gonna get right in
Vexa a nebulosa unha que vou a poñerme dentro
here it says dim a one let's see if I
aquí di que dim a veremos se eu
can show you that
pode amosarche isto
and a - so that's our first - DIMM slots
e a - así que son os nosos primeiros slots DIMM
so I want to install in a1 and a2 or
así que quero instalar en a1 e a2 ou
pardon me no I want to do a 1 and B 1
perdóname non quero facer un 1 e B 1
and then I'll do a 2 and B 2 the next
e entón vou facer un 2 e B 2 o próximo
time if we wanted to add any more RAM ok
tempo se queremos engadir máis RAM ok
I'll give you that
Vou darlle iso
ok now Sasha get in here nice and nice
ok agora Sasha entra aquí agradable e agradable
and close so there's a pin here right
e preto, entón hai un pin aquí ben
you see that yes this this is where the
ves que si este é o lugar onde está o
pin that you see there on the
pin que ve alí no
motherboard is going to line up okay it
placa base vai aliñar ben lo
makes sure that you don't put it in the
asegúrese de non poñelas no
wrong way because those two things are
xeito incorrecto porque esas dúas cousas son
not going to line up if you have it
Non estarei en liña se o tes
backwards right if I turn it around now
De volta á dereita se o xiro agora
you see that it lines up perfectly
ves que encaixa perfectamente
excellent
excelente
so I'm going to start with with b1 okay
entón eu vou comezar con con B1 ben
actually color coded so I've got black
En realidade codificouse a cor entón teño negro
and gray so I'm actually going to skip
e gris, entón eu realmente vou saltar
one so b1 is here and I'm just going to
un así que b1 está aquí e só estou indo
kind of put it in an angle like this
tipo de poñelas nun ángulo coma este
yeah and then very carefully oh and
si e logo con moito coidado
pardon me I've got to open these up
perdóname, teño que abrir isto
first okay oh oh that one doesn't okay
en primeiro lugar, oh, oh, que non está ben
this one's a little different so I'm
este é un pouco diferente polo que son
gonna go from this side okay and then
irá deste lado ben e despois
feed it down in and you'll see that kind
engádea e verá ese tipo
of line up now push down a letter click
de liña agora presiona un clic na letra
there it is okay so that's now in the
alí está ben así que agora está no
motherboard its installed okay it's good
A tarxeta nai está ben instalada. É boa
to go so we're gonna open up this side
para ir así imos abrir este lado
here for you okay and give you a limb
aquí para ti ben e dálle unha extremidade
module go for it just go exactly the
módulo ir para iso só vai exactamente o
same way and it's gonna go in here yes
do mesmo xeito e vai entrar aquí si
okay I put it in this side first other
estou ben , coloque isto neste outro lado
side other side yeah just because of the
lado outro lado si por mor da
way that this one's set up it doesn't
xeito que este non está configurado
open on both sides okay and just make
aberto a ambos os dous lados ben e só faga
sure you rock side to side not front to
Asegúrate de que cheñas de lado a lado sen fronte
back so that you don't break the the
de volta para que non rompes a
connectors that makes sense there you go
conectores que ten sentido aí onde vaia
okay so it's nice and snug I believe so
Está ben, entón é bo e cómodo. Creo que si
and then we just kind of grab our finger
e entón nós só tipo de agarrar o dedo
here and just push right here to make
aquí e só presións aquí para facer
sure that it's locked and just kind of
Asegúrese de que está bloqueado e só unha especie de
feel that it is indeed
sinto que é de feito
lockdown believe it you've got RAM in
bloqueo cres que ten memoria RAM
there here we go ready to go okay
alí aquí imos listo para ir ben
so next up we've got the CPU cooler to
así que a próxima vez temos o enfriador da CPU
install and we've got to get power going
instalámonos e temos que conseguir enerxía
into this thing right plus we've got the
a esta cousa ben máis temos a
graphics processing unit which is a
unidade de procesamento de gráficos que é a
sweet one from Nvidia stick around we're
Doce de Nvidia queda por nós
gonna be installing those right after
Estarei instalando aqueles inmediatamente despois
this
isto
you've got mad skills now hone them
Ten habilidades tolas agora melloras
learn new skills or improve your
Aprende habilidades novas ou melloras
existing ones with online video
existentes con vídeo en liña
tutorials and training from lynda.com
tutoriais e formación de lynda.com
through our special link at cat5 dot TV
a través da nosa ligazón especial en cat5 dot TV
slash Lynda learn software technology
Slash Lynda aprende tecnoloxía de software
creative and business skills you can use
habilidades creativas e empresariais que pode usar
today to help you achieve your
hoxe para axudarche a acadar o teu
professional goals join today and start
Os goles profesionais únense hoxe e empezan
learning we'll give you this chance to
aprendizaxe imos darlle a oportunidade de
try it absolutely free with unlimited
probe con absoluta liberdade de xeito ilimitado
access to all of the courses sign up now
acceso a todos os cursos rexistrar agora
for free cat 5 dot TV slash Linda
gratis cat 5 TV dot cortar Linda
welcome back this is category five
Benvida de novo esta é a categoría cinco
technology TV and tonight is part seven
TV de tecnoloxía e esta noite é parte sete
of our series where sasha is actually
da nosa serie onde sasha é realmente
building a gaming rig that's a full
a construción dunha plataforma de xogos que é completa
gaming computer so if you've never done
ordenador de xogos así que si nunca o fixeches
anything like this we're learning a lot
Neste caso , estamos aprendendo moito
of stuff now if you're just coming into
de cousas agora se está só entrando
this at seven make sure you go back you
isto ás sete asegúrate de que che voltas
can go to cat five dot TV slash CPU 2017
pode ir ao gato five dot TV slash CPU 2017
you're gonna be able to see those past
poderás ver aqueles pasados
six episodes and everything to come
seis episodios e todo por vir
alright so next up we've got the RAM and
Ben, así que a continuación temos a memoria RAM e
we've got the motherboard everything is
temos todo o que está na tarxeta nai
looking good we gotta get that CPU
bo aspecto temos que obter esa CPU
cooling system right which looks a
sistema de arrefriamento que mira a
little something like this
pouco algo así
right okay okay so put that right there
Está ben, estea ben, así que ponte iso mesmo
it's got a big old 120 millimeter fan
Ten un gran ventilador de 120 milímetros
now we want this to blow over the the
Agora queremos que isto sopra o
cooler okay so the way that we're gonna
Cool é así que o xeito en que imos
make sure that that happens and I
asegurarse de que isto ocorre e eu
apologize for having to lean forward to
pedir desculpas por ter que inclinarse cara a adiante
get the camera but there is a very very
Consegue a cámara pero hai moito
tiny arrow oh that tells you which
Frecha minúscula oh que che di que
direction which direction the air is
dirección en que dirección é o aire
gonna blow right yeah so that's we want
Vaia a golpear ben si así que queremos
that pointed at the cooler because it's
que apuntaba ao frío porque o é
going to blow that cool air over top of
Vaia a soprar ese aire fresco por riba do
the the fins of this guy that may
as aletas deste tipo que poden
and make it cool down your CPU all right
e facelo arrefriar a CPU ben
so this particular one sorry I don't
así que este particular lamenta que non
mean to keep stepping on you no that's
significa manter pisar en ti, non é iso
okay
está ben
this particular one though sash has a
un agasallo especial aínda franxa ten unha
couple of Clips every CPU coolers just a
Un par de clips todos os enfriadores da CPU só a
little bit different we got a big one to
un pouco diferente , temos un grande para
keep this nice and cool for you a lot of
Manteña isto moi agradable e legal
the purchasing decisions were made just
as decisións de compra só se fixeron
to make this thing future-ready make
para facer esta cousa preparada para o futuro
sure that it runs cool make sure it runs
Asegúrese de que funcione ben asegúrese de que se execute
fast so that you don't have to go out
rápido para que non teñas que saír
and upgrade it you know a year from now
e actualízao que coñeces un ano a partir de agora
two years from now five years from now
dous anos a partir de agora a cinco anos
thank you for that yeah so this so we're
grazas por iso si así que estamos así
gonna look at that observe that arrow
vai ollar para que observe esa frecha
and these guys can I do it once and then
e estes faces podo facelo unha e outra vez
I'm going to show you how it's done so
Vou amosar-lle como se fai
again this is just specific to this
novo este é só específico para este
particular fan these kind of clip-on
fan especial deste tipo de clip-on
there you see that so it goes into where
alí o ves así que entra onde
the screw holes are and clips on then
Os orificios son de rosca e clips entón
that's going to clip on to the fins of
que vai aceder ás aletas de
this fan oh right oh okay it goes just
este fan, oh, ben, ok, vai simplemente
kind of like that there you go okay
tipo de como que alí estea ben
pretty simple and then the other side
moi sinxelo e despois do outro lado
same deal yeah I gotta let you do it
mesmo negocio si, debo deixar que o fagas
this is your thing there see she did it
esta é a túa ver onde o fixo
folks there we go had nothing to do with
persoas alí imos nós non tiña nada que ver co
it other than just kind of standing here
non é só unha especie de pé aquí
that's it so the fan is on we've
iso é así que o fan está en nós
observed the the arrow that says it's
observou a frecha que di que é
it's going to blow this way so it's
vai explotar deste xeito así que é
going to be blowing over these fins and
vaia a soprar por estas aletas e
that's going to keep your computer nice
iso vai manter o ordenador agradable
and cool that's CPU super very cool now
e cool iso é a CPU super moi legal agora
I can see you know I'm gonna lower it
Podo ver que sabe que eu vou menor que
down just a little bit because we've got
abaixo un pouco porque temos
quite a bit of air blowing out over the
Un pouco de aire que sopra
top here right so and that's my fault
top right here so and that's my fault
I'm just gonna kind of release that and
Estou só cun tipo de lanzamento que e
we're gonna move that down or make sure
imos mover isto ou asegurarnos
that this is done completely you know as
que isto se fai completamente como o coñeces
correctly as we can being that we're not
correctamente como podemos ser que non o somos
system builders or anything like that
integrados de sistemas ou algo así
but we wanna do the best job that we can
pero queremos facer o mellor traballo que podemos
yes yeah so here we go
si si, aquí imos nós
does the styrofoam need to stay on it
A espuma de poliestireno ten que permanecer nel
aside it's just to keep it clean Sasha
De lado é só para mantelo limpo Sasha
okay because as soon as I if I
Está ben porque apenas fago eu
accidentally touch that then I've
accidentalmente toque ese entón eu teño
basically created like a finger grease
basicamente creada como unha graxa de dedo
on the contact that's right it's keeping
no contacto que está seguro é manter
your computer cool so we don't want to
o teu ordenador é xenial polo que non queremos
do that so I'm keeping it on there just
faino así que estou mantendo aí só
for safety sake okay we don't want to go
por motivos de seguridade, ben, non queremos ir
through that problem come on bad boy
a través dese problema vén a neno malo
that makes sense yeah there we go so
que ten sentido si alí imos nós de xeito
that just gets rid of that extra space
que só se libra dese espazo extra
up at the top I'll show you what the
Á parte superior mostrarémosvos cal é o
bottom looks like okay oh and it's got a
O fondo parece ok. E ten un
sticker on it we could have done it all
Adhesivo sobre iso poderiamos ter feito todo
this all this time we could have lost
todo este tempo poderiamos perder
the foam cautious and stuff yeah
a escuma cautelosa e cousas si
please peel off label before you use it
Descasque a etiqueta antes de usala
it says that's good advice
el di que é un bo consello
all right sash let's get this car this
todos os bordos correctos imos a obter este coche
guy off of here again oh it goes okay
cara de aquí de novo oh vai ben
all right that's just the protective
Está claro que é só o protector
coating the cover that came with the
recubrir a tapa que veu coa
motherboard right that kept our CPU nice
A placa nai correcta que mantivo a nosa CPU agradable
and clean through this whole process now
e limpar a través de todo este proceso agora
we've got our thermal paste which is
temos o noso carta termal que é
just like toothpaste you want to pull
como pasta de dentes que quere tirar
the cap off now I'm scared okay it's not
a tapa agora estou con medo todo ben, non é
that bad not that Kay okay so it's it's
iso non é malo que Kay está de acordo, así que é
a thermal compound that you're gonna
un composto térmico que vas
squirt into the very middle of that CPU
Enxurrada no medio da CPU
right down about the size of a pea a
directamente sobre o tamaño dun guisante a
little bit larger Oh golly okay let's go
Un pouco máis grande. Oh, golly, imos, imos
for it
por iso
right in the middle a bit more a bit
Xusto no medio un pouco máis
more more more great okay okay
Máis máis máis xenial. Está ben
does it matter that existed yeah try to
¿importa que existise si?
keep it as even as possible so that is
Mantéñea o máximo posible así que sexa
our thermal compound the reason that
o noso composto térmico o motivo que
we're doing it like that sash is because
estamos facendo isto porque esa franxa é porque
as soon as we clamp down the CPU cooler
apenas abrazamos o enfriador da CPU
it's going to squish that down oh and
vai a esmagar isto abaixo ah e
it's going to make it so that it's it's
vai facelo de xeito que sexa
a good thermal contact okay so I guess
un bo contacto térmico está ben, entón creo
our final step here is to remove the
O noso último paso aquí é eliminar o
sticker from the bottom of this right
etiqueta dende a parte inferior deste dereito
and then we mount it to the motherboard
e logo montámolo á tarxeta nai
okay just go ahead and take that sticker
Está ben, vai adiante e colla esa etiqueta
off we just don't want to touch the
off simplemente non queren tocar o
contact there
contacto alí
okay look at that alright so there are
Ben, mira isto ben así que hai
two little flippy floppies that's the
dous pequenos disipadores de flippy que son os
technical term folks lippy flappy's and
persoal técnico prazo Lippy abano de e
those are going to connect into this
estes van conectarse a este
which we installed on part six of the
que Instalei na parte seis dos
series right so if it goes on on it can
serie así que se continúa pode
be messy okay thermal compound so you're
sexa un composto térmico malo e correcto polo que estás
gonna do this so in hindsight we could
vai facelo así que en retrospectiva poderiamos
have test it we could have practiced
proba que poderiamos ter practicado
without the thermal combat but you want
sen o combate térmico pero queres
me to do this more would you be able to
Para facelo máis poderiades facelo
get right in you know what just get
entérate ben sabes o que acaba de chegar
right in there and I'm gonna show you
Xusto alí e vou che mostrar
what I'm gonna do here sash it's
o que eu vou facer aquí Sasha é
upside-down okay so this flippy-floppy
De cabeza abaixo está ben para que este floppy flippy
yeah right that's what we've named them
si, iso é o que chamamos
is going to clip on to this guy right
vai gravar a este home directamente
here on the this mounting apparatus of
aquí sobre este aparello de montaxe
us all right okay and then on the other
todos nós estamos ben e despois no outro
side we're going to clip the other
lado imos cortar o outro
flippy-floppy
floppy flippy
on to the other side but we got to start
a outro lado pero temos que comezar
with one side first we're not going to
con un lado primeiro non imos
do both at the same time okay so I'm
faga ambas ao mesmo tempo ben así que son
gonna get right in here it's gonna be
Vai estar ben aquí vai ser
hard to film something this tight folks
difícil de filmar algo esta xente axustado
we're gonna do our best let's see what
imos facer o noso mellor imos ver o que
can you see well we can see nothing yeah
podes ver ben non podemos ver nada si?
it's all good it's all good and before I
todo é bo, todo é bo e antes de eu
do that one last thing I'm just looking
fago esa última cousa que só estou mirando
at the headers here so there's a chassis
nos encabezados aquí, así que hai un chasis
fan header I want to see where the CPU
cabeceira de ventilador Quero ver onde está a CPU
fan is going to connect there's another
O fan vai conectarse a outro
chassis fan header to do water pump CPU
cabezallo de ventilador de chasis para facer CPU de bomba de auga
fan so the CPU fan plugs in over here
fan para que o fan da CPU se conecte aquí
okay so definitely that's a good place
Está claro que definitivamente é un bo lugar
to have that cable okay that's where
ter ese cable ben que é onde
it's gonna lie and then it's going to go
vai mentir e logo vai
that way alright so here we go going
así de xeito así imos aquí
down on the CPU sash okay feel good
abaixo na franxa da CPU está ben sentindo ben
almost there okay I purposely try to
case alí ben, eu propositadamente tentar
make her nervous guys
facelo rapaces nerviosos
[Music]
[Música]
and one is on okay see that one was on
e un está ben ver que o estaba
so now I'm gonna get over to this side
entón agora vou pasar por este lado
here and this is gonna be the tough one
aquí e iso vai ser a pregunta difícil
cause that motherboard has that fin
fan que a tarxeta nai teña esa aleta
there that's kind of getting in my way I
alí é un tipo de conseguilo no meu camiño
know you folks can't see this but see
sabe que a xente non pode ver isto senón ver
that fin it's getting in the way of the
que fin está quedando no camiño do
CPU cooling mounting so that's a bit of
CPU refrixeración de montaxe de xeito que é un pouco de
a problem for us see that so I may have
Un problema para nós ver iso para que eu poida ter
to turn that around which is gonna be a
para converter ao redor do que vai ser un
problem as well because the fan is
problema tamén porque o fan é
blowing this way and out the back so I
soprando deste xeito e cara atrás, así que eu
may just have to see if I can get that
pode ter que ver se podo conseguir isto
on there which is not liking this this
por aí que non me gusta isto
bezel okay I'm gonna show you what it
O bisel está ben Vou mostralo
looks like when I pull that up oh it is
Parece que cando pego iso é
messy yeah it is messy okay so can you
desorde si é confuso OK entón pode
guys see that this guy here is in the
os rapaces ven que este mozo está aquí
way of that guy there so what we're
xeito dese rapaz así o que somos
gonna do we're gonna flip this around
imos imos a tirar por aquí
problem-solving is part of building a
A resolución de problemas é parte da construción dun
computer and and troubleshooting and
Ordenador e resolución de problemas e
realizing hey there are other ways to do
realizando hey hai outras formas de facer
things big part of this is also patience
As cousas de gran parte disto son tamén paciencia
Sasha okay because you need to be really
Sasha está ben porque necesitas ser realmente
really patient when you're doing this
realmente paciente cando estás facendo isto
kind of thing because you don't want to
tipo de cousas porque non queres
make a mistake that's going to cause
comete un erro que vai causar
much damage problems so what I can
Moitos problemas de danos así que podo
actually do here the solution for me is
En realidade fago aquí a solución para min é
I want to put the fan on the other side
Quero poñer o fan ao outro lado
so that I can turn this around
para que podo activar isto
okay so I'm gonna try going the other
Está ben, así que vou a tratar de ir ao outro
direction and that is the solution
dirección e esa é a solución
that's going to work so now if you guys
iso vai funcionar agora, se vostedes
can see that
pode ver iso
I can get right in there
I pode ir directo alí
and she's clipped they're perfect okay
e está cortada son perfectos ben
so flipping it around was the answer you
así que darlle unha volta ao redor era a resposta que ti
know but and originally I thought oh
sabe pero e originalmente pensei que oh
that's gonna be a problem cuz the fan is
que vai ser un problema porque o fan é
blowing this way but then I realized
golpeando deste xeito pero entón decateime
well we install the fan we can put it on
Ben, instalamos o fan que podemos poñer
the other side okay no problem so we're
o outro lado non hai ningún problema polo que estamos
gonna do that I'm gonna mount this on
vai facer que eu vou montar isto
the other side of the CPU cooler just
o outro lado do enfriador da CPU só
like we did Oh perfect how's that
como o fixemos Oh perfecto como é iso
looking it looks great
buscando que se vexa xenial
we're gonna need that rubbing alcohol
Necesitaremos ese froito de alcohol
just get all my fingerprints off I get
é só incorporarse todas as miñas pegadas fóra eu recibín
belted myself really yeah what all these
Me encantou realmente si todo iso
man thumb prints I'm just pitching in
Impresións en miniatura do home só estou lanzando
just pitching in believe me he'll be
só lanzando en crer que será
very happy when he sees the episode tada
moi feliz cando ve o episodio tada
there you go sorry there you go so
Alí, sentímolo por aí
that's on that's clipped on looks
iso é todo en que se recortan as miradas
beautiful so what this is doing this is
fermosa así que isto está a facer iso é
drawing heat away from everything in
deseño de calor lonxe de todo
here it's pulling it across the the RAM
aquí está tirándoo a través da memoria RAM
here
aquí
yes blowing it out over top of this
si o sopro por encima diso
cooling system and then blowing it out
sistema de refrixeración e, a continuación, funde-lo para fóra
the back with this other 120 millimeter
o dorso con este outro 120 milímetros
fan beautiful that was intense and
fan fermoso que era intenso e
that's that it's not that bad though way
isto é que non é tan malo aínda forma
no so we still need to do a fair bit of
Non é así que aínda necesitamos facer un pouco
wiring we need to get you know that
Cableado necesitamos que o saibas
we're not gonna be able to get to the
non imos ser capaces de chegar ao
cabling today no it will not we just are
O cableado hoxe non é así
running short on time so what we still
correndo a curto espazo de tempo polo que seguimos
need to do is we need to get the power
cómpre facer é que necesitamos para obter o poder
coming from the power supply which we
procedente da fonte de alimentación que nós
installed on part six we're gonna get
instalado na parte seis imos comezar
that into the motherboard we're gonna
que na placa base imos
get it into the other peripherals but
mételo noutros periféricos pero
first we also need that graphics
primeiro necesitamos tamén os gráficos
processing unit so if we can grab this
Unidade de procesamento polo que si podemos coller isto
let's see what this bad boy looks like
vexamos o que parece este rapaz malo
so what do we have here this is a and I
entón o que temos aquí é un e eu
wonder what this box looks like on a
pregúntase o aspecto desta caixa
virtual reality set because it's green
realidade virtual definida porque é verde
so this is an 8 gigabyte GD gddr5
polo que este é un GD de 8 gigabytes gddr5
overclock addition of the GE Force gtx
adición de overclock do GE Force gtx
1070 from nvidia this is anna soos card
1070 de nvidia esta é a tarxeta de anna soos
so it's high-end very very good it's
polo que é de gama alta moi boa
ready for VR it's got tons of HDMI ports
listo para VR ten toneladas de portos HDMI
and DisplayPort and everything else so
e DisplayPort e todo máis así
it's ready for you it sound good I am
está listo para ti que soe ben que son
ready for it there we go alright let's
preparado para iso alí imos nós ben Deixe de
put it in the box and this is really
poñelas na caixa e isto é realmente
we're getting there we've got pretty
estamos chegando alí temos bastante
much everything installed so this is
Moi todo instalado así que isto é
what the card looks like Sascha
o que a tarxeta parece Sascha
huge so a couple of things about this
enormes, entón un par de cousas sobre este
now we've got two DisplayPort to HDMI
agora temos dous DisplayPort para HDMI
and a DVI output they're all covered by
e unha saída DVI que todos están cubertos por
these covers to keep the dust out keep
Estas cubertas para manter o po para manter
it clean we've got two giant fans going
limpa temos dous fanáticos xigantes
over the heat sinks which I can see
sobre os sumideros de calor que podo ver
there that are nicely hidden underneath
alí que está moi oculto debaixo
of there looks really beautiful and
de alí parece realmente fermosa e
we've got huge heat pipes I don't know
temos enormes tubos de calor que non sei
if you folks can see that I check out my
se a xente pode ver que vexo o meu
pipes look at those pipes now there's a
Os tubos miran esas tuberías agora hai un
couple of things about this now we've
Hai algunhas cousas sobre iso agora
got PCI Express right x16 which we're
conseguiu PCI Express x16 correcto que somos
gonna pull this protective cover off
vai tirar esta tapa protectora
because that's just there for shipping
porque iso está aí só para o envío
and transport then we've got power here
e transporte entón temos poder aquí
flat PCI Express power input because
Entrada de enerxía plana PCI Express porque
this card it takes more power than what
esta tarxeta leva máis poder que o que
the PCI Express bus can provide right so
o bus PCI Express pode funcionar así
if you plug everything in you fire it up
se conecta todo ao que o acendes
and you're finding that it's not booting
e está descubrindo que non está a arrincar
or you're not getting any video you
ou non estás a recibir ningún vídeo
probably forgot the power adapter to go
Probabelmente esqueceu o adaptador de enerxía para ir
into there so that comes from the power
para alí así que provén do poder
supply
subministración
and goes into the PCI Express power
e vai á potencia PCI Express
input for the graphics card okay so
A entrada para a tarxeta gráfica é así
talking huge sash this is to the depth
falando de franxa enorme isto é a profundidade
of 2 standard video cards okay so that
de 2 tarxetas de video estándar está ben así
means we're going to have to first of
significa que teremos que primeiro
all plot at which PCI Express port we're
Toda a trama na que o porto de PCI Express estamos
gonna put it in now obviously it's not
ía poñelas agora, obviamente non o é
going to go in the one over here I'm
ir a un por aquí estou
gonna get in a little bit tighter for
vai entrar un pouco máis axustado para
you so that you can see you grab that
para que poidas ver que agarralo
and so it's not going to go here we're
e así non vai a nós aquí
not going to put it here because that's
Non o vou poñer aquí porque iso é
going to take up three slots you'll see
vai ocupar tres slots que verás
that on this motherboard they've been
que nesta tarxeta nai estiveron
smart they've planned for it we've got a
intelixentes que planearon por iso temos unha
PCI Express x16 and a blank spot here
PCI Express x16 e un espazo en branco aquí
because they've planned that you've got
porque planearon que teñas
a
a
nice thick gaming graphics card there so
boa tarxeta gráfica de xogos grosos así
that's the one we're gonna go into so we
ese é o que vamos a entrar para que nós
need to look at this and see that we
Necesitamos ver isto e ver que nós
need to remove one and two screws here
Necesitas eliminar un ou dous parafusos aquí
to get okay I'll just start these with
para estar ben , só vou comezar con estes
my itty-bitty screwdriver okay I'll let
o meu destornillador itty-bitty está ben vou deixar
you take over okay this is your thing
Vostede asume todo ben, esta é a súa cousa
Dave she's doing it she's doing the
Dave está facendo iso
build man I'm just helping out okay
Construído home só estou axudando ben
that's right and then just pull those
así é certo e despois tira só aqueles
protective covers off that's right there
Tapas de protección que hai alí
we go okay oh this way okay yeah there
imos ben, oh, esta forma, si, si
we have it so now our video card is
xa o temos agora a nosa tarxeta de video
gonna go into the slot okay a fourth now
vai entrar na rañura ben cuarto agora
you've done this with RAM you know
fixeches isto con RAM que coñeces
exactly what you're doing
exactamente o que estás facendo
oh yeah this is gonna go into this x16
Ah, si, isto vai entrar neste x16
right here okay and that's already open
aquí mesmo está ben e iso xa está aberto
so we can see that if you ever need to
así podemos ver que, se precisa
change your BIOS battery guess what
cambia a batería da BIOS adiviña que
you're gonna have to take out your video
vas ter que sacar o teu vídeo
card okay this is our tea yeah that's
tarxeta ben este é o noso té, si, iso é
open so you see that folks Asha was
aberto para ver que a xente era Asha
smart there make sure that that's open
intelixente alí asegúrese de que está aberto
cuz Robbie tends to forget these little
cuz Robbie tende a esquecer estes pouco
minor details rests so yeah you just
detalles menores descansan así que si
kind of push her down and locks in yeah
tipo de empurralo e bloqueos en si
and then use your finger to get into
e despois usa o dedo para entrar
that thing that was unlocked and make
o que se desbloqueou e fixo
sure that that is now clipped and locked
Asegúrese de que este xa está recortado e bloqueado
yes yes so now screw it back in right
si si así que agora arrasalo de volta á dereita
where the screws came out of and there
onde saían os parafusos e alí
you go folks look at that so we've got
vai xente a mirar así temos
two DisplayPort to HDMI and a DVI all
dous DisplayPort para HDMI e todos os DVI
coming off with the same graphics card
saíndo coa mesma tarxeta gráfica
ready for VR I feel nervous why are you
listo para VR Sinto nervioso por que estas
doing this she's doing it she's got this
facendo iso, ela está facendo iso , ten iso
it's gonna be a sweet gaming rig folks
Vai ser unha doce xente de xogos
if you've got any suggestions for you a
Se tes algunha suxestión para ti
for Sasha we'd love to hear them first
para Sasha encantaríannos escoitalos primeiro
of all because we're so close to being
de todo porque estamos tan preto de ser
ready with this gaming rig we're going
listo con esta plataforma de xogos que imos
to have to start selecting software we
para ter que comezar a seleccionar o software que nós
know
sabe
that we want Linux on it and steam so
que queremos Linux nel e así
the real deciding thing as far as you
a verdadeira cousa decidida en canto a ti
know which Linux distro are we gonna go
sabe que Linux distro imos
with Sasha it really boils down to which
Con Sasha realmente se reduce a que
one is going to play steam games really
un vai xogar realmente xogos de vapor
really well so if you've got any
moi ben así que si tes algunha
suggestions if you've already tried this
suxestións se xa intentou iso
out on your own and you know what is
por conta propia e vostede sabe o que é
great for steam or video games virtual
óptimo para o vapor ou videojuegos virtual
reality and so on hey get on to our
realidade e así sucesivamente, imos entrar no noso
community forum go to forum dot
Foro da comunidade vai ao foro dot
category-five dot TV and submit your
categoría-cinco dot TV e envía a túa
posts there or better yet get right into
publicacións alí ou mellor aínda entran
the particular forum thread that has to
o fío do foro particular que ten que
do with this build at cat5 dot TV slash
faga con esta compilación en slash cat5 dot TV
cpu 2017 it's done just like that so we
A CPU 2017 fíxose así así que nós
got some wiring to do still Sasha but
Conseguiu algunha fiación para facer aínda Sasha
essentially there you go there's your
esencialmente aí onde vaas aí tes
gaming rig dave is gonna be thrilled
A plataforma de xogos dave estará emocionada
happy so far yes now you've been
feliz ata agora si agora estivo
building this thing from scratch yes
construíndo esta cousa desde cero si
have you found the process because
atopaches o proceso porque
there's a lot of people that are
hai moita xente que son
watching tonight that have thought hey
mirando esta noite que pensaron que oe
if you're really cool to build my own
se estás moi legal para construír a miña
computer but it looks really daunting I
ordenador, pero parece realmente asustado I
don't know where to start
Non sei por onde comezar
it is as serious as taking a rake
é tan grave como tomar un rastrillo
through it's doable like using really
a través de que é factible como usar realmente
tiny screwdrivers and yeah it's it's
pequenos destornilladores e si é o mesmo
actually really cool to be a part of
realmente moi legal ser unha parte da
this like to actually get in there I
isto quere entrar realmente aí
would have been petrified to do it alone
sería petrificado para facelo só
but you know what if I knew that I could
pero sabes que se soubese que puiden
watch me future me doing I don't know
véñome futuro me facendo que non sei
yeah perhaps watching this video will
si quizais estea vendo este video
give some confidence and and so that you
dálle certa confianza e para ti
know kind of what to expect every
coñece algo que esperar de todos
computer is a little bit different but
A computadora é un pouco diferente pero
you can get our product list the
Podes obter a nosa lista de produtos
hardware that we've purchased for this
hardware que compramos para iso
particular rig at cat5 dot TV slash cpu
plataforma particular en cat5 dot TV slash cpu
2017 it's all listed there and how we
2017 todo está listado alí e como nós
decided to get those
decidiu obter esas
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]